---
title: 水利部：逐河系落实落细暴雨洪水防御措施
source: https://news.cctv.com/2025/07/28/ARTIvZZf0u47DFW71z2z3ZZk250728.shtml
---

[新闻频道](https://news.cctv.com/)
[>](javascript:void(0);)
[中国新闻](https://news.cctv.com/china_old/)

# 水利部：逐河系落实落细暴雨洪水防御措施

## 

来源：央视网 | 2025年07月28日 22:37:31

央视网 | 2025年07月28日 22:37:31

###### 原标题：

正在加载

**央视网消息：**据水利部网站消息，受本轮持续强降雨影响，海河流域永定河、潮白河、泃河、滦河水系多条河流发生有实测资料以来最大洪水。

目前，水利部正逐河系落实落细暴雨洪水防御措施。

·永定河洪水防御要强化上游洋河洪水总量、洪峰和洪水演进传导监测预报；对官厅水库实施控制运用，预演分析水库可能拦洪运用水位，提前撤离库区洪水淹没线以下人员。

·潮白河洪水防御要高度关注密云水库下游沿程堤防、人员密集区等重要风险点，提前采取有针对性防御措施，确保水库下游跨河铁路等交通重要基础设施不受冲击。

·泃河洪水防御要根据水库下泄流量及过程，充分利用数字孪生平台提前推演水库下游河道淹没风险区域；确保水库下游跨河铁路等交通重要基础设施不受冲击。

·滦河洪水防御要精准掌握洪水总量、洪峰，联合调度潘家口、大黑汀水库拦洪运用，提前撤离库区危险区人员。